เร็วเข้า เร็วหน่อย
ให้ไวหน่อยสิ
นายน่ะ
ให้ไวหน่อย
อย่ามาตุกติกกับฉัน
[ส่วนลึกของป่าฝน ทีมก่อสร้างวอร์เนอร์]
นายไปตรงโน้น
[ฮัดสัน หัวหน้าทีมโบราณคดี]
ป่าบัดซบนี่ไม่ปลอดภัย
ต้องมีเรื่องประหลาดอะไรแน่ ๆ
คุณวอร์เนอร์ขุดหา
อยู่ที่นี่มาหลายเดือนแล้ว
เมื่อไรจะได้ไปสักที
[สตีเวน แพทย์ เลขาประจำทีมโบราณคดี]
ก็จนกว่าเขาจะเจอสิ่งที่ต้องการ
บนแผ่นดินของชาวตะวันออก
มักมีของโบราณน่าทึ่งอยู่เสมอ
แถมราคาสูงลิ่วด้วย
ให้ตายเถอะ
เธอเป็นใคร
เข้ามาได้ยังไง
นี่มัน...
ทำไมถึงถือแขนคนมาด้วยล่ะ
มนต์ดำ
เธอเป็นใคร
ขอให้ไปสู่สุคติ
ฉันอยากจะคุยข้อตกลงทางธุรกิจ
กับหัวหน้าพวกคุณ
คุณต่ง
คุณช่วยพูดอีกครั้งได้ไหมว่า
คุณต้องการให้ผมช่วยอะไร
ฉันต้องการคนคุ้มกันฉันกลับไปที่เซี่ยเฉิง
ไม่งั้นฉันต้องตายอยู่กลางทางแน่
[วอร์เนอร์ ศาสตราจารย์ นักสำรวจ]
พวกเราเป็นแค่ทีมสำรวจ
ที่มาสำรวจโบราณวัตถุทางวัฒนธรรม
ของเอเชียตะวันออก
ไม่ได้รับงานประเภทนี้
ทำไมถึงมาขอความช่วยเหลือ
จากทีมสำรวจอย่างพวกเราถึงในป่าล่ะครับ
เพราะว่า
ฉันต้องการใบหน้าของพวกคุณ
ใบหน้าของพวกเราเหรอ
ใช่แล้ว
คนที่ต้องการฆ่าฉัน
จะขโมยใบหน้าของคนอื่นเพื่อเข้าใกล้ฉัน
แต่ใบหน้าของชาวต่างชาติ
สำหรับพวกเขาแล้ว
เลียนแบบได้ยากกว่ามาก
ดูเหมือนว่าที่ทะเลใต้นี่
มีเรื่องประหลาดอยู่ไม่น้อยเลยจริง ๆ
เพื่อเป็นการตอบแทน
ฉันจะให้ในสิ่งที่พวกคุณต้องการ
ของบางอย่างที่หาไม่ได้จากที่นี่
คุณได้แผนที่ขุมทรัพย์นี้มาจากไหน
ตกลง
พวกเราเตรียมขึ้นเรือกันเถอะ
[บันทึกคดีแดนใต้]
[ตอนที่ 4]
งั้นฉันเริ่มเค้นความจริงได้แล้วสินะ
นายตอบคำถามฉันมา
ตอนนี้ฉันจะเริ่มบดขยี้
กระดูกสันหลังของเขาลงไปเรื่อย ๆ
ถ้านายตอบช้าไปหนึ่งนาที
ฉันก็จะบดเพิ่มอีกข้อ
ตอนนี้มือเขายังมีความรู้สึก
แต่อีกเจ็ดนาที
นอกจากหัวที่ขยับได้แล้ว
ไม่สิ
เขาน่าจะขยับได้แค่หัวเท่านั้น
อย่านะ ผมจะบอกเดี๋ยวนี้
นายก็ไม่คิดจะขัดขืนเลยนะ
ยอดฝีมือคนธรรมดาก็ไม่ได้มี...
ไม่มีหลักการอะไร
งั้นก็แปลว่า
หญ้าพิษที่ซวีเฉิง
มีคนจงใจปล่อยออกมาจริง ๆ
เมื่อสามปีก่อนผมเคยไปสืบมา
มันหายสาบสูญไปตั้งแต่สมัยราชวงศ์หมิง
และโขดหินผานฮวาแห่งเดียวที่พบเมล็ดพันธุ์
ก็ถูกระเบิดทำลายไปแล้ว
เพราะงั้นในโลกนี้
ผู้ที่ครอบครองหญ้าสนธยา
ก็คือพวกขุนศึกเมื่อสามปีก่อนนั่นเอง
หลังจากที่สามหมู่บ้านในซวีเฉิงโดนพิษ
หมู่บ้าน 15 แห่งทั่วทั้งปาไหล
ก็เริ่มมีหญ้าพิษผุดขึ้นมาอย่างต่อเนื่อง
เป็นเพราะในตอนนั้น
ฉันไหวตัวทันแล้ว
จึงส่งคนไปประจำตามหมู่บ้านต่าง ๆ
ต้นตอของพิษถูกกำจัดอย่างรวดเร็ว
ไม่ทันลุกลามหนัก
คุณหมายความว่า
การวางยาพิษครั้งนี้มุ่งเป้ามาที่ปาไหล
แค่เลือกซวีเฉิงก่อนเท่านั้นใช่ไหม
นั่นก็เพราะซวีเฉิงอยู่ใกล้ท่าเรือที่สุด
จึงเกิดการระบาดก่อน
แต่โชคดีที่หมู่บ้านโดยรอบ
ในซวีเฉิงและช่องเขามีคนของฉันอยู่
ป้าหลงโจวของพวกนายเลยไม่เป็นอะไร
แต่ว่าคนของฉัน
ก็สูญเสียไปไม่น้อยเหมือนกัน
ฉันไม่ปล่อยให้คนบงการได้อยู่เป็นสุขแน่
ในเมื่อคุณจางรุ่ยผู่
มีความสามารถ
สืบประวัติพวกเราได้เร็วขนาดนี้
แถมหยุดยั้งการวางยาพิษได้อีก
แล้วคนที่วางยาพิษ คุณสืบรู้หรือยังครับ
พวกนายดูหมู่บ้านทั้ง 15 แห่งนี้สิ
[เมืองหลางหัว]
[อำเภออวิ๋นกั่ง][เมืองเยรุ่ย]
กระจายตัวตลอดแนวชายฝั่งอย่างพอดี
ส่วนหมู่บ้านสามแห่งแรก
ที่ถูกพิษก่อนในซวีเฉิง
อยู่ตรงนี้
ฉันลากเส้นตามลำดับหมู่บ้านที่ถูกพิษ
แล้วมาเชื่อมต่อกัน
พบว่าแท้จริงแล้วมันคือ
แผนที่เส้นทางเดินเรือ
[แผนที่ปาไหล]
เวลาของเส้นทางเดินเรือ
กับเวลาที่เกิดการระบาดในหมู่บ้าน 15 แห่ง
ตรงกันพอดี
[ซวีเฉิง][ถูกพิษบนเรือหนานอัน][เซี่ยเฉิง]
หญ้าสนธยา
เริ่มระบาดครั้งแรกพร้อมกันในสามหมู่บ้านนี้
แล้วในสามหมู่บ้านนี้
คนแรกที่ถูกพิษ
ล้วนเป็นช่วงสัปดาห์แรกของเดือนกรกฎาคม
ที่โดยสารเรือหนานอันจากเซี่ยเฉิงมายังปาไหล
[ถูกพิษเมื่อไร][คนที่ถูกพิษคนแรก]
[วันที่ 2 กรกฎาคม]
เรือลำนี้แหละ
เรือหนานอัน
ผู้ที่ถูกพิษจากสามหมู่บ้านแรกของซวีเฉิง
ก็ลงมาจากเรือหนานอันเหมือนกัน
ประเด็นนี้
ก็ยืนยันข้อสันนิษฐานของฉันด้วยเหมือนกัน
เป็นเรือหนานอันจริง ๆ ด้วย
ถ้าเป็นอย่างที่พวกนายพูด
ว่าพิษหญ้าสนธยาเป็นฝีมือของพวกขุนศึกจริง
งั้นสิ่งเดียวที่ไม่ชัดเจนก็คือ
พวกขุนศึกมีจุดประสงค์อะไรกันแน่
ในเมื่อเป็นแบบนี้
คุณก็ส่งคนขึ้นไปสืบบนเรือหนานอัน
พิสูจน์ให้รู้ความจริงเสียก็สิ้นเรื่อง
ฉันมาก็เพราะเรื่องนี้แหละ
ฉันและคนในตระกูลของฉัน
ตั้งแต่ออกจากหอจดหมายเหตุแดนใต้มา
ก็สาบานไว้ว่า
จะไม่กลับไปที่เซี่ยเฉิงอีก
แต่ต้องมีคนช่วยฉันสืบเรื่องนี้ให้กระจ่าง
แม้ว่าคนของหอจดหมายเหตุ
จะผ่านการฝึกต้านพิษมาแล้ว
แต่พิษหญ้าสนธยาครั้งนี้ร้ายแรงมาก
คนของฉันก็ตายไปไม่น้อย
พวกนายเคยสัมผัสกับหญ้าสนธยา
แต่กลับไม่ตาย
ดังนั้น
ฉันจึงมาหาพวกนาย
[บัตรเชิญ เรือหนานอัน]
นี่คือค่าตอบแทนกับตั๋วเรือหนึ่งใบ
อีกสามวันเรือหนานอัน
จะออกจากป้าหลงโจว
มุ่งหน้าไปยังเซี่ยเฉิงพอดี
นายไปสืบคดีบนเรือให้ฉัน
ฉันจะช่วยดูแล
สหายคนนี้ของนายเอง
ถ้าภายในครึ่งปี
ยังสืบหาความจริงไม่ได้
สหายนายคนนี้
ก็จะกลายเป็นปุ๋ยในสวนยางของฉัน
[ตั๋วชั้นหนึ่ง]
คุณมีวิธีฆ่าพวกเราได้ทุกเมื่อ
เพราะงั้นที่คุณพูดมาน่าจะเป็นความจริง
ผมมีเงื่อนไขเพิ่มเติมข้อหนึ่ง
ว่ามา
สหายผมคนนี้
ตื่นมาตอนเช้าต้องบ้วนปากด้วยหูฉลาม
มื้อเที่ยงต้องมีกับแปดน้ำแกงหนึ่ง
มื้อเย็นกินอะไรเบา ๆ หน่อยก็ได้
กับข้าวห้าอย่างกับข้าวต้ม
แต่ว่าในข้าวต้ม
คุณต้องใส่ขาหมูรมควันจินหัวหั่นเต๋า
กับเห็ดถั่งเช่าสีทองด้วย
ส่วนขา
นวดวันละสามครั้งเช้ากลางวันเย็น
ตอนกลางคืนเวลานอนเขาขี้กลัว
ทางที่ดีคุณควรหาสาว ๆ สักสามถึงห้าคน
มานอนเป็นเพื่อนเขา
นายเป็นคนที่
ถูกผู้หญิงที่ชื่อจางไห่ฉีเลี้ยงมาใช่ไหม
คุณเป็นอะไรกับเธอ
นายก็ไปถามเธอเองสิ
แล้วก็
สหายนายคนนี้
ฉันจะดูแลเขาให้ดียิ่งกว่า
ตั๋วเรือเป็นอีกสามวันไม่ใช่เหรอ
เรือมาเทียบท่าก่อนกำหนด
คนของฉันจะไปส่งนายเอง
กลิ่นประหลาดมาก
ผมจะกลับมา
เถ้าแก่ เขาจะยอมขึ้นเรือ
ไปสืบคดีแต่โดยดีเหรอครับ
คนที่มีเล่ห์เหลี่ยม
มักจะแก้ปัญหาเฉพาะหน้า
และหาโอกาสช่วยเพื่อนออกมาได้เสมอ
แต่ไม่ค่อยรักษากฎของข้อตกลงนัก
ระหว่างทางที่ไปนี้
จะมีคน
อธิบายผลได้ผลเสียให้เขาฟังอย่างชัดเจน
ไห่เจียว
เธอติดดอกจือจื่อด้วยเหรอ
คุณอาที่พาฉันออกไปเมื่อกี้ให้มาค่ะ
เด็กผู้หญิงติดดอกไม้ก็ดีแล้ว
ไปเล่นบ้านคุณยายข้าง ๆ สักพักเถอะ
ไม่ค่ะ
ฉันจะอยู่กับอาเซีย
ดูแลอาเซียค่ะ
หนูน้อย
ฉันจะพาพวกเธอไป
เป็นแขกที่บ้านฉันนะ
ต่อจากนี้เพื่อนของคุณ
จะถูกพาตัวออกจากสาขาหอจดหมายเหตุแดนใต้
พวกเราจะเก็บกวาดร่องรอยทั้งหมดที่นั่น
ถ้าหลังจาก
คุณขึ้นเรือไปแล้วแอบหนีกลับมาที่นี่
คุณก็จะเห็นแค่ห้องว่างเปล่า
แน่นอนว่า
บนเรือก็มีสายของพวกเราอยู่แล้ว
ถ้าคุณกล้าลงจากเรือโดยพลการ
โทรเลขก็จะส่งกลับมาทันที
ถึงตอนนั้นเพื่อนของคุณ
ก็จะถูกพวกเราตัดหัวเสียบประจาน
อย่ามาใช้ลูกไม้ไร้ประโยชน์พวกนี้
ตอนที่คุณเดินมาถึงตรงนี้
พวกเขาก็ไปกันนานแล้ว
และคนของเถ้าแก่กำลังจับตาดูคุณอยู่
รอบตัวคุณจะมีหูตาของพวกเราอยู่ตลอด
ถ้าคุณทำอะไรที่ไม่เกี่ยวกับการสืบคดี
เพื่อนของคุณ
ก็จะต้องตาย
ให้เซียไจ่อยู่กับพวกนายครึ่งปี
มันนานเกินไป
แล้วถ้าฉันสืบจนรู้เรื่องได้ภายในสามวัน
ฉันต้องติดต่อใครล่ะ
พอขึ้นเรือไปก็จะรู้เอง
แล้วถ้าฉันโชคร้ายตายอยู่ที่นั่น
พวกนายจะปล่อยเซียไจ่ไปไหม
ไป
ปาไหลเกิดเหตุหญ้าพิษระบาด
มีผู้บาดเจ็บล้มตายเกือบร้อยคนแล้ว
[รายงานด่วน]
[เข็มทอง อุปกรณ์ที่ใช้เฉพาะในหอจดหมายเหตุ
เปลี่ยนเสียงได้]
เรือหนานอัน
วันนี้อากาศดีนะ
วันไหนก็เหมือนกันนั่นแหละ
ไม่มีตาหรือไง
ขอโทษที
คุณจาง
คุณยังจะขึ้นเรืออีกไหมเนี่ย
[บัตรเชิญ เรือหนานอัน]
ฝากบอกจางรุ่ยผู่ด้วยว่า
เขาควรจะใจกว้างกับเพื่อนฉัน
ให้เหมือนที่ใจกว้างกับฉัน
พวกเราก็เป็นแค่คนทำงาน
คุณจางรุ่ยผู่จะใจกว้างหรือเปล่า
พวกเราก็ควบคุมไม่ได้
ดังนั้น
คุณก็รีบหน่อยเถอะ
ไหน ขอตรวจดูหน่อยสิ
ขอโทษนะครับคุณผู้ชาย กรุณารอสักครู่
ขอโทษทีครับ
สวัสดีครับคุณจาง
คุณคือหลานของคุณจางรุ่ยผู่
คุณจางไห่โหลวใช่ไหมครับ
ผมมารับใช้คุณโดยเฉพาะครับ
งั้นเรื่องที่เขาให้ฉันสืบ นายก็รู้หมดสินะ
แน่นอนครับ
ผมจะทำทุกอย่างที่ทำได้เพื่อช่วยเหลือคุณ
[เรือหนานอัน]
นายช่วยเล่าเรื่องเรือลำนี้ให้ฉันฟังหน่อยสิ
บนเส้นทางเดินเรือนี้เรือหนานอัน
เรียกได้ว่าเป็นยักษ์ใหญ่ตัวจริง
เรือลำนี้บรรทุกได้มหาศาล
อย่างน้อยก็รองรับ
ผู้โดยสารได้หนึ่งพันห้าร้อยคน
เฉพาะลูกเรือ
ก็มีถึง 437 คนแล้ว
ก็เหมือนกับเรือลำอื่น ๆ
ห้องโดยสารของมันก็แบ่งออกเป็นสามระดับ
ชั้นหนึ่ง ชั้นสองและชั้นสาม
ซึ่งความจริงแล้ว
ระหว่างชั้นหนึ่งกับชั้นสอง
[ห้องโดยสารชั้นหนึ่ง]
[ห้องโดยสารชั้นสอง][ทางเดิน]
สามารถเดินถึงกันได้
แต่ชั้นสามจะต่างออกไป
[ห้องโดยสารชั้นสาม]
พื้นที่ทำกิจกรรมค่อนข้างมีจำกัด
ทะเลทำให้คนกลายเป็นบ้าได้
คนพวกนี้ตอนอยู่บนฝั่งก็เรียบร้อยดี
พอมาถึงที่นี่ก็ปล่อยตัวเต็มที่
แบบนี้จะไม่ติดโรคเหรอ
บนเรือมีแพทย์ประจำเรืออยู่
มีปัญหาอะไรก็ไปหาพวกเขาได้ครับ
คนชั้นสามก็รักษาให้เหรอ
แน่นอนสิครับ
คำว่า "ห้องโดยสาร" เขียนยังไงนะ
จู่ ๆ ฉันก็ลืม
นายเคยได้ยินมาก่อนไหมว่า
บนเรือลำนี้มีคนถูกพิษหญ้าสนธยา
ไม่เคยได้ยินว่ามีคนถูกพิษบนเรือเลยครับ
โอเค ขอบใจ
น่าแปลก
จางรุ่ยผู่บอกว่า
พิษหญ้าสนธยาติดมาจากเรือหนานอัน
แต่บนเรือหนานอันกลับไม่มีใครถูกพิษเลย
งั้นคงต้องรอให้คุณสืบดูแล้วละครับ
ตอนอยู่บนเรือนายเคยเห็น
พวกขุนศึกหรือทหาร
ที่ใส่เครื่องแบบแบบนี้
พร้อมอาวุธปืนฝรั่งชั้นดีบ้างไหม
ทำไมของเยอะขนาดนี้
คนพวกนี้เกี่ยวอะไรกับคนที่ฉันกำลังตามหา
คนพวกนี้เป็นทหารรับจ้าง
ตอนอยู่บนฝั่ง
ลักษณะของพวกเขา
คล้ายกับขุนศึกที่คุณบอกไว้มาก
แต่ตอนนี้ขึ้นเรือมาแล้ว
คงเปลี่ยนเป็นชุดธรรมดาแล้วละครับ
สัมภาระที่พวกเขาขนมา
ข้างในมีแต่ปืนกลมือทั้งนั้น
ขนมา ๆ
พวกเขาคือคนที่คุณตามหาอยู่เหรอ
คุณจางครับ
คิดอะไรอยู่เหรอ
คนนั้นลูกสาวเจ้าของเรือครับ
คุณต่ง
คุณหนูของพวกเราเอง
ครั้งนี้เดินทางมาจากที่อื่น
แล้วแวะพักที่ปาไหล
จากนั้นนั่งเรือของที่บ้านกลับเซี่ยเฉิง
ต้องขอบคุณเธอเลย
อาหารบนเรือ
ล้วนมาจากโกดังสินค้าทางทะเลของปาไหล
มีทั้งเหล้ายุโรปและเนื้อหมักชั้นดี
เธอเป็นเพื่อนกับพวกฝรั่งนั่นเหรอ
ใช่สิครับ
ไม่งั้นคุณวอร์เนอร์
จะเอาปืนขึ้นเรือมาได้ยังไง
ทำไมเหรอครับ
คุณต่งนี่ดูท่ารับมือยากอยู่นะ
พวกเรากลัวเธอกันหมดครับ
คุณอย่าไปหาเรื่องเธอเชียวนะ
นายว่าถ้าฉันควบคุมเธอได้
ก็เท่ากับว่า
ควบคุมเรือทั้งลำทางอ้อมได้เลย
แบบนี้การสืบคดีก็จะเร็วขึ้นเยอะใช่ไหม
คุณจะทำอะไรน่ะ
ปล้นเรือไง
คุณบ้าไปแล้วเหรอ
มีคนตามมา ด้านหลังซ้าย
ถ้าเป็นเซียไจ่ เขาต้องไม่ปล้นเรือแน่
ต้องหาทางใช้อำนาจของคุณต่ง
ตามหาคนที่แพร่หญ้าสนธยาบนเรือ
พ่อหนุ่ม
นั่งผิดที่หรือเปล่า
คุณต่ง
ตอนนี้คุณกำลังตกอยู่ในอันตราย
แต่ผมช่วยคุณได้
คุณต่ง
จะให้โยนเขาลงทะเลไหมครับ
คุณฮัดสันด้วยฝีมือของคุณ
อาจโยนเขาลงเรือไม่ได้หรอก
อีกอย่างเขาก็เป็นผู้โดยสารชั้นหนึ่งด้วย
ลองดูแล้วกัน
อธิบายเรื่องที่คุณพูดเมื่อกี้สิ
คุณต่ง
แค่มองก็รู้ว่าคุณเป็นคนที่ไม่ชอบออกหน้า
และไม่ชอบโอ้อวด
แต่ถ้าผมเดาไม่ผิด
บนเรือลำนี้
คุณน่าจะมีของล้ำค่ามาก
ที่อยากขนกลับไปเซี่ยเฉิงใช่ไหม
ดูเหมือนผมจะพูดถูก
นี่จึงเป็นเหตุผล
ที่คุณนั่งเรือของบ้านตัวเอง
และแอบเตรียม
คนคุ้มกันคุณไว้มากมายขนาดนี้
พูดตามตรง
อันที่จริงที่ผมพูดไม่ใช่การคาดเดา
แต่เป็นเพราะตอนอยู่ใน
ร้านเหล้าเล็ก ๆ บนฝั่ง
ผมบังเอิญได้ยินคนกลุ่มหนึ่ง
กำลังวางแผนจะปล้นของล้ำค่าพวกนี้
แต่ไม่ต้องห่วงนะครับ
เพราะหน้าตาของคนพวกนั้น
ผมจำได้แม่นเลยละ
แล้วยังไง
จากนั้นด้วยจรรยาบรรณในอาชีพ
และนิสัยที่เกลียดความชั่วเข้าไส้ของผม
ผมเลยตัดสินใจจะช่วยคุณครับ
คุณต่ง คุณโชคดีมากเลย
ผมปกป้องคุณได้นะ
ลืมแนะนำตัวไปเลย
ดูเผิน ๆ
ผมก็แค่ผู้โดยสารชั้นหนึ่ง
แต่จริง ๆ แล้ว
ผมเป็นตำรวจสายตรวจ
แต่การเดินทางครั้งนี้ของผม
กะทันหันไปหน่อย
ดังนั้นอาจจะต้อง...
ดังนั้นคุณต้องการยืมคนของฉัน
แล้วยังจะให้ฉันเปิดทางให้
เพื่ออำนวยความสะดวกให้คุณใช่ไหม
คุณต่งฉลาดหลักแหลมจริง ๆ ครับ
ขออภัยที่ต้องพูดตรง ๆ
แม้ครั้งนี้คุณจะเตรียมคนมาเยอะมาก
แต่ผมว่ายังไม่พออยู่ดี
คุณวางใจได้เลย
ในฐานะตำรวจสายตรวจมืออาชีพ
ผมไม่เคยโกหกอยู่แล้วครับ
อีกอย่างคุณก็ไม่ได้เสียหายอะไรนี่
แล้วถ้าสิ่งที่ผมพูดเป็นความจริงล่ะ
ตอนนี้คุณพูดจาหนักแน่นเหลือเกินนะ
แล้วถ้าสุดท้ายคุณหาคนไม่เจอ
คุณจะอธิบายเรื่องนี้ยังไง
ถ้าเกิดหาคนไม่เจอจริง ๆ
งั้นผมก็คงได้แต่
ดื่มลงโทษตัวเองสามจอก
ถึงยังไงนี่ก็ไม่ใช่ปัญหาของผม
มันก็เป็นได้แค่...
ฉันเข้าใจแล้ว
ร้านเหล้า
เข้าใจแล้ว
คุณก็แค่อยากจะใช้ข้ออ้างนี้
ให้ฉันมอบสิทธิพิเศษให้
เพื่อที่คุณจะได้สะดวกสืบเรื่อง
ที่คุณอยากจะสืบบนเรือ
ใช่ไหม
- คุณต่ง จริง ๆ แล้ว...
- ได้
ไม่ว่าคุณจะมีจุดประสงค์อะไร
ยึดหลักความปลอดภัยในการเดินเรือเป็นสำคัญ
ฉันจะมอบสิทธิพิเศษนี้ให้กับคุณ
แต่ฉันให้เวลาคุณแค่สองวัน
หลังจากนี้สองวัน ก่อนเรือออก
ถ้าคุณหาคนพวกนั้นไม่เจอ
ฉันจะใช้สิทธิ์ในฐานะเจ้าของเรือ
จับกุมคุณในข้อหา
ก่อกวนความสงบเรียบร้อยบนเรือ
อย่างร้ายแรง
และส่งคุณไปเข้าคุกที่เซี่ยเฉิง
ถ้าคุณขัดขืนการจับกุม
ฉันจะอนุญาตให้คนของฉัน
ยิงคุณทิ้งได้ทันที
กล้าตกลงไหม
ตอบฉันมาภายในสิบวิ
ผมตกลง
แล้วถ้าผมหาคนพวกนั้นเจอล่ะ
คุณหาให้เจอก่อนแล้วค่อยว่ากัน
สตีเวน
เขาจะติดตามคุณ
ช่วยเปิดทางให้คุณ
บนเรือลำนี้คุณจะไปไหนมาไหนได้อย่างอิสระ
จะทำอะไรก็ได้
ทำไมรู้สึกว่าคุณต่งนี่
ไม่ธรรมดาเลยแฮะ
ผมเป็นหมอประจำทีมของคุณต่ง
และยังเป็นนักแม่นปืนอันดับหนึ่ง
ในทะเลใต้อีกด้วย
แล้วคุณล่ะชื่ออะไร
บังเอิญจัง
ผมเป็นมือมีดที่ไวที่สุดในทะเลใต้
เรามาประลองกันหน่อยไหม
งั้นใช้...
เร็วสมคำร่ำลือจริง ๆ
ไวมาก
แต่ว่าเร็วไป
ก็ใช่ว่าจะดีนะ
ผมแซ่จาง
ผมคิดว่าเราเข้ากันได้ดีนะ
อีกไม่กี่วันคงจะ...
คุณจาง ผมขอตัว
กลับไปจัดของที่ห้องก่อนนะครับ
อีกหนึ่งชั่วโมงเรามาเจอกันที่นี่
แล้วผมจะเริ่มจับเวลาอย่างเป็นทางการ
ภายใน 48 ชั่วโมง
คุณต้องหาพวกโจรที่คุณพูดถึงให้เจอ
ไม่งั้น...
ไม่ธรรมดา
สตีเวน
คุณวอร์เนอร์บอกว่า
ไม่ว่าใครหรือเรื่องอะไร
ก็ห้ามทำให้การเดินเรือล่าช้า
รวมถึงคุณต่งนั่นด้วย
การคุ้มกันเธอไม่ใช่จุดประสงค์
ที่แท้จริงของพวกเรา
ผมเข้าใจแล้ว
แล้วก็
ผู้ชายคนนั้นไม่สำคัญ
นายก็ปล่อยเขาไปเถอะ
แต่ถ้าเขาทำให้เรือหนานอันออกเดินทางล่าช้า
หรือทำอะไรเกินเลยไป
ก็ฆ่าเขาทิ้งซะ
ไปทางนั้น
ทางนี้แคบเกินไป
ผมไม่ชอบ
ฉันกำลังลักพาตัวนายอยู่นะ
ไม่เกรงใจกันเลย
ไม่ต้องกังวลไป
แมลงวันพวกนี้
บินตอมฉันมานานแล้ว
ฉันน่ะจัดการกับแมลงวันเก่งมาก
ผมอยู่ที่ป้าหลงโจวมาสิบปี
ทางไหนใกล้กว่าผมรู้ดี
อีกอย่างร่างกายผมก็รับแรงกระแทกไม่ไหว
เห็นใจกันหน่อยสิ
ฉันเอง
เพื่อนของนายไม่เลวเลยนะ
เสียดายที่ใจร้อนไปหน่อย
แต่นายไม่เหมือนกัน
ใจเย็น
ฉลาด
มาเป็นลูกน้องฉันดีกว่า
ทำงานให้ฉัน
ออกจากหอจดหมายเหตุแดนใต้ซะ
ข้างกายคุณจางมีคนเก่งตั้งเยอะ
จะเอาคนพิการอย่างผมไปทำอะไร
แม้แต่แมลงวันยังตีไม่ได้เลย
คุณต่างหาก
ผมว่าคุณกำลังเจอปัญหาใหญ่เข้าแล้ว
ปกติฉันต่างหากที่เป็นปัญหาของคนอื่น
ใครกล้ามาหาเรื่องฉัน
จบไม่สวยสักคน
คราวนี้ก็เหมือนกัน
คุณจางรู้ความจริง
เบื้องหลังเรื่องนี้ใช่ไหม
ฉันไม่ใช่คนของหอจดหมายเหตุแล้ว
ฉันแค่ไม่ชอบ
ให้ใครมารบกวนชีวิตที่สงบสุขของฉัน
เพื่อนคนนั้นของผมเหมือนคุณมาก
เก่งกาจทั้งคู่
แต่ต่อให้เก่งแค่ไหน
ก็อาจตายเพราะความเก่งได้เหมือนกัน
จะลงมือแล้วสินะ
เป็นพิษหญ้าสนธยา
เรื่องหญ้าพิษเกี่ยวข้องกับคนที่ฆ่าคุณ
แล้วไห่โหลวจะเป็นอันตรายไหม
แบบนี้นี่เอง
เป้าหมายของพวกเขา
คือจาง...
ไห่เจียวล่ะ
ตายแล้ว
หนึ่ง
ตามเขาไป